

## 第一章：引言

为什么使用命令行

现在，大多数的计算机用户只是熟悉图形用户界面（GUI）.“图形用户界面让简单的任务更容易完成， 而命令行界面使完成复杂的任务成为可能”，到现在这句话仍然很正确。事实上，很多人选择 Linux（而不是其他的系统，比如说 Windows NT）是因为其可以使“完成复杂的任务成为可能”的强大的命令行界面。

这本书讲什么

这不是一本关于 Linux 系统管理的书。然而任何一个关于命令行的深入讨论，都一定会牵涉到 系统管理方面的内容，这本书仅仅提到一点儿管理方面的知识。但是这本书为读者准备好了学习更多内容的坚实基础， 毕竟要胜任系统管理工作也需要良好的命令行使用基本功。

这本书是围绕 Linux 而写的。对于使用其它类 Unix 系统的用户来说， 书中95％的内容是有用的，但这本书主要面向的对象是现代 Linux 命令行用户。


## 第二章：什么是shell

几乎所有的 Linux 发行版都提供一个名为 bash 的 来自 GNU 项目的 shell 程序。“bash” 是 “Bourne Again SHell” 的首字母缩写， 所指的是这样一个事实，bash 是最初 Unix 上由 Steve Bourne 写成 shell 程序 sh 的增强版。

终端仿真器:当使用图形用户界面时，我们需要另一个和 shell 交互的叫做终端仿真器的程序.

命令历史:许多 Linux 发行版默认保存最后输入的500个命令。

注意： 不要在一个终端窗口里使用 Ctrl-c 和 Ctrl-v 快捷键来执行拷贝和粘贴操作。 它们不起作用。对于 shell 来说，这两个控制代码有着不同的含义，它们在早于 Microsoft Windows （定义复制粘贴的含义）许多年之前就赋予了不同的意义。

一些简单命令:

date 
cal
df
free
exit


## 第三章：文件系统中跳转

        pwd — 打印出当前工作目录名
        cd — 更改目录
        ls — 列出目录内容

理解文件系统树:
注意(类 Unix 系统)不像 Windows ，每个存储设备都有一个独自的文件系统。类 Unix 操作系统， 比如 Linux，总是只有一个单一的文件系统树，不管有多少个磁盘或者存储设备连接到计算机上。 根据负责维护系统安全的系统管理员的兴致，存储设备连接到（或着更精确些，是挂载到）目录树的各个节点上。

cd /usr/bin
pwd
ls
cd ..
cd ./bin
cd bin
cd
cd -
cd ~user_name


## 第四章：研究操作系统

        ls — 列出目录内容
        file — 确定文件类型
        less — 浏览文件内容

ls 乐趣

ls 
ls /usr
ls ~  /usr
ls -l
ls -lt
ls -lt --reverse

表 4-1: ls 命令选项
选项	长选项	描述
-a	--all	列出所有文件，甚至包括文件名以圆点开头的默认会被隐藏的隐藏文件。
-d	--directory	通常，如果指定了目录名，ls 命令会列出这个目录中的内容，而不是目录本身。 把这个选项与 -l 选项结合使用，可以看到所指定目录的详细信息，而不是目录中的内容。
-F	--classify	这个选项会在每个所列出的名字后面加上一个指示符。例如，如果名字是 目录名，则会加上一个'/'字符。
-h	--human-readable	当以长格式列出时，以人们可读的格式，而不是以字节数来显示文件的大小。
-l	以长格式显示结果。	
-r	--reverse	以相反的顺序来显示结果。通常，ls 命令的输出结果按照字母升序排列。
-S	命令输出结果按照文件大小来排序。	
-t	按照修改时间来排序。	

确定文件类型:file filename
file picture.jpg

用 less 浏览文件内容

什么是“文本”

最早也是最简单的一种表达法，叫做 ASCII 文本。ASCII（发音是”As-Key”）是美国信息交换标准码的简称。这是一个简单的编码方法，它首先 被用在电传打字机上，用来实现键盘字符到数字的映射。

文本是简单的字符与数字之间的一对一映射。它非常紧凑。五十个字符的文本翻译成五十个字节的数据。文本只是包含 简单的字符到数字的映射，理解这点很重要。
为什么我们要查看文本文件呢？ 因为许多包含系统设置的文件（叫做配置文件），是以文本格式存储的，阅读它们 可以更深入的了解系统是如何工作的。另外，许多系统所用到的实际程序（叫做脚本）也是以这种格式存储的。 

less filename
less /etc/passwd

ess 命令
命令	行为
Page UP or b	向上翻滚一页
Page Down or space	向下翻滚一页
UP Arrow	向上翻滚一行
Down Arrow	向下翻滚一行
G	移动到最后一行
1G or g	移动到开头一行
/charaters	向前查找指定的字符串
n	向前查找下一个出现的字符串，这个字符串是之前所指定查找的
h	显示帮助屏幕
q	退出 less 程序


## 第五章：操作文件和目录

        cp — 复制文件和目录
        mv — 移动/重命名文件和目录
        mkdir — 创建目录
        rm — 删除文件和目录
        ln — 创建硬链接和符号链接


cp -u *.html destination









